# zuoye4

1.实验目的:
1.掌握Java中抽象类和抽象方法的定义；
2.掌握Java中接口的定义，熟练掌握接口的定义形式以及接口的实现方法
3.了解异常的使用方法，并在程序中根据输入情况做异常处理

2. 实验内容:
某学校为了给学生提供勤工俭学机会，也减轻授课教师的部分压力，准许博士研究生参与课程的助教工作。此时，该博士研究生有双重身份：学生和助教教师。 1.设计两个管理接口：学生管理接口和教师管理接口。学生接口必须包括缴纳学费、查学费的方法；教师接口包括发放薪水和查询薪水的方法。
2.设计博士研究生类，实现上述的两个接口，该博士研究生应具有姓名、性别、年龄、每学期学费、每月薪水等属性。（其他属性及方法，可自行发挥）
3.编写测试类，并实例化至少两名博士研究生，统计他们的年收入和学费。根据两者之差，算出每名博士研究生的年应纳税金额（国家最新工资纳税标准，请自行检索）。
应纳税所得额=收入总额乘以对应的税率计算
税后收入=收入总额-应纳税所得额-速算扣除数

实验要求:
1.在 博士研究生类中实现各个接口定义的抽象方法。
2.对年学费和年收入进行统计，用收入减去学费，求得纳税额。
3.国家最新纳税标准（系数），属于某一时期的特定固定值，与实例化对象没有关系，考虑如何用static final修饰定义。
4.实例化研究生类时，可采用运行时通过main方法的参数args一次性赋值，也可采用Scanner类实现运行时交互式输入。
5.根据输入情况，要在程序中做异常处理。
实验过程：
1.先用interface来定义student和teacher这两个接口接口
2.然后在Graduate里面用implements来实现这两个接口
3.在Graduate里面把学费，收入，纳税的算法写出来
4.用输出函数把姓名，性别，年龄，月收入，学费写出来
5.用for循环来把这些变量循环，一直到有两个研究生后退出程序

核心代码：
System.out.print("张三，男，28岁，所交学费（年）:");
xsjk.jiaoNaXueFei(XF);
System.out.print("，所得薪水（年）:");
sdxs.faFangXinShui(XS);
System.out.print("，年应缴纳金额:");
if(SHJE<=shuiLv){
    System.out.println(JNJE);
}else if(SHJE>shuiLv) {
    JNJE = SHJE/10-210;
    System.out.println(JNJE);
}

实验结果：
欢迎进入博士研究生管理系统
目前博士研究生有:
张三，男，28岁，所交学费（年）:无，所得薪水（年）:无，年应缴纳金额:无
李四，女，27岁，所交学费（年）:无，所得薪水（年）:无，年应缴纳金额:无
请输入张三所交学费（年）:10000
请输入李四所交学费（年）:10000
请输入张三所得薪水（年）:30000
请输入李四所得薪水（年）:20000
张三，男，28岁，所交学费（年）:10000，所得薪水（年）:30000，年应缴纳金额:1790
李四，女，27岁，所交学费（年）:10000，所得薪水（年）:20000，年应缴纳金额:790
进程已结束,退出代码0

实验感想：
掌握Java中接口的定义，熟练掌握接口的定义形式以及接口的定义形式以及接口的实现方法。了解异常的使用方法，并在程序中根据输入情况做异常处理。知道了interface定义接口，implement实现接口，还有重写接口的方法在实验中有所体会，抽象类既可以重写接口中的方法，也能直接拥有接口中的方法。练习了创建java自定义的方法，创建自定义接口的方法以及java系统异常处理的机制等内容。
